Database:(relational database):
là một tập hợp các dữ liệu có tổ chức liên quan đến nhau,
 thường được lưu trữ và truy cập điện tử từ hệ thống máy
  tính. Khi cơ sở dữ liệu phức tạp hơn, chúng thường được
   phát triển bằng cách sử dụng các kỹ thuật thiết kế và 
   mô hình hóa chính thức 

DBMS : MySQl,..:ung dung may tinh cho phep tuong tac voi 
nguoi dung 
(Database Management System - DBMS) là một hệ thống phần mềm
 được sử dụng để quản lý và tổ chức cơ sở dữ liệu. Nó cung 
cấp một giao diện giữa cơ sở dữ liệu và người dùng hoặc các
ứng dụng để thực hiện các hoạt động như tạo, sửa đổi, truy
vấn và xóa dữ liệu.